1) রামায়ণে তারা কে ছিলেন?

তিনি ছিলেন বালির স্ত্রী এবং সুগ্রীব (বালির মৃত্যুর পরে)

2) তারা পুত্র কে ছিলেন?

অঙ্গদা

৩) তারার বাবা কে ছিলেন?

সুশেনা

৪) কোন রাজ্যের জন্য তারা রানী ছিলেন?

কিশিন্ধা

৫) তারা যখন সুগ্রীবের সাথে দ্বন্দ্ব করতে যাচ্ছিলেন তখন তারা বালিকে কী পরামর্শ দিয়েছিলেন?

ভগবান রামের সাথে সুগ্রীবের জোটের কারণে দ্বন্দ্বের পক্ষে না যাওয়া

)) তারা কি পঞ্চকন্যার অংশ (শ্রদ্ধেয় পাঁচ জন মহিলা)?

হ্যাঁ

)) পঞ্চকন্যার নাম পাঠের সুবিধা কী?

নিজের পাপ থেকে মুক্তি পেতে

৮) ভানারা রাজ্যে তারার বাবা সুশেনার ভূমিকা কী?

তিনি একজন চিকিত্সক

৯) রামায়ণে বালির যে রাক্ষস লড়াই করেছিলেন সে কে ছিল?

মায়াবী

10) মায়াবীর সাথে লড়াই করতে যাওয়ার আগে ভালি সুগ্রীবকে কী নির্দেশনা দিয়েছিলেন?

গুহার দরজা বন্ধ করতে এবং লড়াইয়ের সময় যদি গুহা থেকে রক্ত ​​বের হয় তবে এটি ইঙ্গিত দেয় যে ভালীকে হত্যা করা হয়েছিল এবং যদি দুধ হয় তবে মায়াবী মারা গিয়েছিল

11) মায়াবীর যাদু কি ছিল?

তিনি রক্তে দুধকে রক্তে পরিণত করলেন যাতে ভালীকে হত্যা করা হয়েছিল

12) বালি যে মায়াবীর সাথে লড়াই করেছিল সেই গুহায় রক্ত ​​বেরিয়ে যাওয়ার পরে সুগ্রীব কী করেছিলেন?

তিনি গুহার উদ্বোধন বন্ধ করে বালির স্ত্রী তারাকে সুগ্রীবের রানী হিসাবে নিয়ে যান


13) সুগ্রীবের স্ত্রী কে?

রুমা

১৪) মায়াবীর সাথে লড়াই থেকে ফিরে এসে ভালি কী করেছিলেন?

তিনি সুগ্রীবকে নির্বাসিত করেছিলেন এবং সুগ্রীবের স্ত্রী রুমাকে নিজের রানী হিসাবে নিয়ে গিয়েছিলেন ভেবেছিলেন যে সুগ্রীব তাকে বিশ্বাসঘাতকতা করেছেন।

15) ভগবান রাম কে সুগ্রীবের কাছে নিয়ে গিয়েছিলেন?

ভগবান হনুমান

16) ভগবান রাম সুগ্রীবের সাথে সাক্ষাতের আগে বনে কে অনুসন্ধান করেছিলেন?

তাঁর রানী সীতা

17) কেন ভগবান হনুমান ভগবান রামকে নির্বাসিত সুগ্রীবের কাছে নিয়ে গিয়েছিলেন?

সীতা অনুসন্ধানে সহায়তা করতে

18) ভগবান রাম এবং সুগ্রীবের মধ্যে কী চুক্তি হয়েছিল?

সেই রাম সুগ্রীবকে সীতাকে খুঁজে পাওয়ার জন্য সুগ্রীবের সাহায্যের বিনিময়ে তাঁর কিশকিন্দ রাজ্য এবং তাঁর স্ত্রী রুমাকে ফিরিয়ে আনতে সহায়তা করবেন।

১৯) ভালি ও সুগ্রীবের মধ্যে প্রথম লড়াইয়ে কে জিতল?

ভালি

20) দ্বিতীয় যুদ্ধে ভগবান রাম ভালি ও সুগ্রীবের মধ্যে পার্থক্য করার জন্য কী ব্যবহার করেছিলেন?

তিনি সুরিভাকে বালি থেকে আলাদা করার জন্য মালা দিয়েছিলেন

21) তারা কেন দ্বিতীয় বার সুগ্রীবের কাছ থেকে যুদ্ধের চ্যালেঞ্জ গ্রহণ না করার জন্য বালিকে সতর্ক করেছিলেন?

তিনি বলেছিলেন যে সাধারণত একজন যোদ্ধা যুদ্ধে পরাজিত হওয়ার পরে শীঘ্রই যুদ্ধে ফিরবেন না। তিনি সুগ্রীবের সাথে রামের বন্ধুত্ব সম্পর্কে জানতে পেরে এবং বালিকে সতর্ক করেছিলেন যে তিনি ভগবান রামকে একজন রক্ষাকারী হিসাবে পেয়েছিলেন এবং অন্য এক দফায় যুদ্ধে না যাওয়ার জন্য।

২২) সুগ্রীবের সাথে যুদ্ধে ফিরে না যাওয়ার তারার সতর্কতার কথা শুনে ভালি কী বললেন?

তাঁর মতো যোদ্ধা যুদ্ধের চ্যালেঞ্জ অস্বীকার করতে পারবেন না এবং তিনি প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যে তিনি সুগ্রীবকে হত্যা করবেন না

23) যুদ্ধে বলি মারা যাচ্ছিল শুনে তারা কি করলেন?

তিনি ছুটে তাঁর কাছে যুদ্ধের ময়দানে গেলেন

২৪) বালি যুদ্ধের ময়দানে মারা যাচ্ছিলেন এবং তারা বালির দিকে যাওয়ার চেষ্টা করছেন বলে শুনার পরে তারা কী পরামর্শ দিয়েছিলেন?

তিনি প্রাসাদে ফিরে এসে কিঙ্গিঙ্কার রাজা হিসাবে অঙ্গদকে পরিণত করলেন

25) ভগবান রাম কীভাবে বালিকে বধ করেছিলেন?

পিছন থেকে ভালির উপর একটি তীর ছোঁড়া করে

26) ভগবান রামের কাছে তারা কি অভিশাপ ছিল?

সেই সীতা পৃথিবীতে ফিরে আসবে এবং রাম তাকে আবার হারিয়ে ফেলবে

২)) বলি মারা যাবার সময় ভগবান হনুমানের অঙ্গদ সম্পর্কে কী পরামর্শ ছিল?

সেই অঙ্গদকে কিশকিন্দের রাজা করা উচিত

২৮) বালির মৃত্যুর সময় কেন তারা কিংগিন্দ রাজা হিসাবে অঙ্গদকে অস্বীকার করেছিলেন?

কারণ অঙ্গদার মামা সুগ্রীব এখনও বেঁচে আছেন

29) মৃত্যুর ঘটনায় বালির স্বীকারোক্তিটি কী ছিল?

সুগ্রীবকে ত্যাগ করা তাঁর ভুল ছিল এবং তারা ও অঙ্গদার সুগ্রীবকে অনুসরণ করা উচিত

৩০) মৃত্যুর ঘটনায় সুগ্রীবকে বলির পরামর্শ কী ছিল?

সুগ্রীবকে জিজ্ঞাসাবাদ না করেই তার পরামর্শ অনুসরণ করা উচিত

৩১) বালির মৃত্যুর পরে তারা কেন সুগ্রীবকে স্বামী হিসাবে গ্রহণ করেছিলেন?

কিশিন্দা রাজ্যকে স্থির করে আঙ্গাদের ভবিষ্যত সুরক্ষিত করা

32) লক্ষ্মণ কেন সুগ্রীবের উপর রাগ করলেন?

কারণ সুগ্রীব সীতা অনুসন্ধানে সহায়তা করার প্রতিশ্রুতি ভুলে গিয়েছিলেন

৩৩) লক্ষীণকে শান্ত করার জন্য সুগ্রীব কে প্রেরণ করেছিলেন?

তারা, ভগবান হনুমান ও অঙ্গদা

34) পঞ্চকন্যারা কারা?

অহল্যা, দ্রৌপদী, কুন্তি, তারা এবং মন্দোদরী
