---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-20
title: Arjuna মহাভারত হিন্দু পুরাণের প্রশ্নোত্তর থেকে অর্জুন
---

1) মহাভারতের অর্জুনের আরও কিছু সাধারণ নাম কি?

স্বয়াশাচি, পার্থ, ধনঞ্জয়া

২) মহাভারত থেকে কুন্তী ও পান্ডুকে অর্জুনকে বরকতময় করেছিলেন কে?

ভগবান ইন্দ্র

৩) মহাভারত থেকে গুরু দ্রোণের প্রিয় ছাত্র কে?

অর্জুন

4) ভগবদগীতা এই 2 জনের মধ্যে কথোপকথন?

শ্রীকৃষ্ণ ও অর্জুন

৫) মহাভারতে প্রবাসে সময় কাটাতে অর্জুন এবং অন্যান্য পাণ্ডবদের মধ্যে একটি মূল পার্থক্য কী?

অর্জুন দু'বার নির্বাসনে গিয়েছিলেন এবং অন্যরা একবার নির্বাসনে যান। অর্জুন ভাইদের মধ্যে দ্রৌপদীর সাথে একাকী সময় অন্যকে হস্তক্ষেপ না করার বিষয়ে চুক্তি ভঙ্গ করেছিলেন। তারই অংশ হিসাবে তিনি নির্বাসনে গিয়েছিলেন। পাশের খেলাটি হেরে তিনি আবার ভাই এবং দ্রৌপদীর সাথে আরণ্যবসায় চলে গেলেন।

)) কখন তিনি উলুপি, চিত্রাঙ্গদা এবং সুভদ্রাকে বিয়ে করেছিলেন?

যুধিষ্ঠিরের একান্তকে দ্রৌপদীর সাথে ঝামেলা করার পরে তাঁর প্রথম নির্বাসনের সময়

)) মহাভারত থেকে যুদ্ধে অর্জুন কী পছন্দসই অস্ত্র ছিল?

গ্যান্ডিভা, একটি ধনুক

৮) অর্জুন মহাভারতের কতকগুলি শিল্পকর্ম সম্পর্কে দক্ষ ছিলেন?

গান এবং নাচ

৯) তীরন্দাজির অন্যতম কৌশলগত গুলি কী ছিল যা মহাভারতে গুরু দ্রোণের শিষ্য থেকে কেবল অর্জুনই করতে পেরেছিলেন?

খেলনা পাখির চোখ মারতে একটা গাছে ঝুলছে

10) মহাভারতের অর্জুনের সাথে বিবাহ থেকে উলুপি কার জন্ম দিয়েছিলেন?

ইরভান

১১) চিত্রাংগা মহাভারতের অর্জুনের সাথে বিবাহবন্ধনে কাকে জন্ম দিয়েছিলেন?

বাবরুবাহানা

12) মহাভারতের অর্জুনের সাথে বিবাহ থেকে সুভদ্রা কাকে জন্ম দিয়েছিলেন?

অভিমন্যু

13) মহাভারতে খণ্ডব বন পোড়াতে অর্জুন ও ভগবান কৃষ্ণ কে সাহায্য করেছিলেন?

ভগবান অগ্নি

15) মহাভারতে ভগবান অগ্নি খন্দব বন পোড়াতে সাহায্য করার জন্য অর্জুন ও ভগবান কৃষ্ণ কে লড়াই করেছিলেন?

ভগবান ইন্দ্র এবং অন্যান্য sশ্বর

16) কতক্ষণ মহাভারতে খান্ডব বন জ্বলে?

6 দিনের জন্য

১)) আরণ্যবাসের সময় কে অর্জুনকে মহাভারতে স্বর্গীয় অস্ত্র ব্যবহার করতে শিখিয়েছিলেন?

পরশুরাম

18) মহাভারতে অর্জুন কে ইন্দ্রের সাথে যুদ্ধ করেছিলেন?

দাইটিয়াস

১৯) মহাভারতে অর্জুনকে তাঁর সমস্ত অস্ত্র দেওয়ার জন্য ভগবান ইন্দ্র কী প্রয়োজন রেখেছিলেন?

সেই অর্জুনের উচিত শিবকে সন্তুষ্ট করা এবং পশুপতন্ত্র পাওয়া উচিত

20) মহাভারতে শিবকে সন্তুষ্ট করার জন্য অর্জুন কোথায় তাপস করেছিলেন?

ইন্দ্রাকিলাদ্রি পাহাড় / বনে। কিছু গল্প বলে যে পাহাড়গুলি বিজয়ওয়াদের নিকটে, অন্দ্রপ্রদেশের কাছে

21) মহাভারতে পশুপতন্ত্র পাওয়ার জন্য কে অর্জুন যুদ্ধ করেছিলেন?

ভগবান শিব ছদ্মবেশে অর্জুনকে পরীক্ষা করেছিলেন এবং অর্জুনের তীরন্দাজ দক্ষতায় সন্তুষ্ট হওয়ার আগে তাঁর সাথে যুদ্ধ করেছিলেন এবং পশুপতন্ত্রকে মঞ্জুর করেছিলেন

22) কেন অর্জুন মহাভারতে উর্বশী নামে অপ্সরার সাথে সম্পর্ক স্থাপন করতে অস্বীকার করলেন?

কারণ তিনি যদিও তাঁর কাছে মায়ের মতো

23) মহাভারতে অর্জুনকে কুরসেট উর্বশী কী দিয়েছিল?

সেই অর্জুন তাঁর সারা জীবনের জন্য নপুংসক হয়ে উঠবেন

24) মহাভারতে নপুংসক হওয়ার বিষয়ে অর্জুনের কাছে উর্বশীর অভিশাপের সময়কাল কমাতে কে হস্তক্ষেপ করেছিলেন?

ভগবান ইন্দ্র হস্তক্ষেপ করেছিলেন এবং অভিশাপটির সময়কাল এক বছরে হ্রাস পেয়েছিলেন।

25) মহাভারত থেকে অঘাট্যের সময় উর্বশীর অভিশাপ অর্জুনকে কীভাবে সাহায্য করেছিল?

তিনি অগ্রহাসের সময় বৃহন্নাল নামে এক নপুংসক রূপ নিয়েছিলেন যাতে কেউ তাঁকে চিনতে না পারে

২)) মহাভারত থেকে মৃৎ রাজ্যে বৃহন্নল কে শিক্ষা দিয়েছিলেন?

উত্তরা, রাজা বিরাট এবং রানী সুধেশনার মেয়ে

২)) কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধে ভীষ্মকে আহত করতে অর্জুন কে সাহায্য নিয়েছিলেন?

শিখণ্ডি

২৮) ডাব্লু ডাব্লু ডাব্লু, কি দিন ভীষ্ম কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধে তীরের বিছানায় পড়েছিলেন?

দশম দিন

29) কোন দিন অর্জুন পুত্র অভিমন্যুর মৃত্যুর প্রতিশোধ নিতে জয়দ্রকে হত্যা করেছিলেন?

14 তম দিন

৩০) অর্জুনের ব্রতটি কী ছিল যখন তিনি জানতে পেরেছিলেন যে জয়দ্রদা ও অন্য কৌরবের সাথে অভিমন্যুকে অন্যায়ভাবে হত্যা করেছিল?

অর্জুন সূর্যাস্তের মাধ্যমে জয়দ্রধাকে হত্যা করতে না পারলে নিজেকে হত্যা করার শপথ করেছিলেন

৩১) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের কোন দিনে, অর্জুন কর্ণকে দ্রৌপদীকে পাঁচ পাণ্ডব বিবাহের জন্য বেশ্যা বলে অভিহিত করার প্রতিশোধ নিতে কি হত্যা করেছিলেন?

17 তম দিন


32) অর্জুনের কোন পুত্র অর্জুনের সাথে যুদ্ধ করেছিলেন?

মণিপুরার রাজা এবং অর্জুন ও চিত্রগ্রহের পুত্র বাবরুবাহান অজান্তেই অর্জুনের সাথে যুদ্ধ করেছিলেন। যুধিস্তির রাজাসুয়্য সম্পাদন করার পরে অর্জুন ঘোড়াটিকে রক্ষা করেছিলেন এবং ঘোড়াটিকে রাজ্যের চারদিকে ঘোরাতে রেখেছিলেন।

33) অর্জুনের কোন পুত্র অর্জুনকে হত্যা করেছিল?

বাবরুবাহানা

৩৪) বাবুরুহান তাকে হত্যা করার পর কীভাবে উলুপী মৃত অর্জুনকে পুনরুত্থিত করেছিলেন?

নাগমণি নামে স্বর্গীয় রত্ন ব্যবহার করে

৩৫) অর্জুন দ্বারক ও শ্রীকৃষ্ণের স্ত্রীর বাসিন্দাদের কোথায় নিয়ে গিয়েছিলেন? শ্রীকৃষ্ণ তাঁর অবতার শেষ করেছিলেন?

ইন্দ্রপ্রস্থকে

36) অর্জুন কিভাবে মারা গেল?

স্বর্গ / বেহেস্তে চলার সময়, অর্জুন মারা যান। কালিয়ুগ শুরু হওয়ার পরে এটি ঘটেছিল।

37) টিভি সিরিজ মহাভারতে (1988) কে অর্জুনের ভূমিকা পালন করেছিলেন?

অর্জুন

38) কুরক্ষেত্র নামে একটি 2019 কন্নড় সিনেমায় কে অর্জুনের ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন?

সোনু সুদ


[Next]({{ site.baseurl }}{% link split2/_posts/2018-07-16-ওম ন্যায় নীরব পানীয় নামায গা টাইমস.md %})
