---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: মহাভারত হিন্দু পুরাণের প্রশ্নোত্তর থেকে গান্ধারী
---

1) গান্ধারী মানে কি?

গান্ধার রাজ্যের এক মেয়ে

২) গান্ধারী কে ছিলেন?

গন্ধারী রাজ্যের এক রাজকন্যা, কৌরবসের মা এবং ধৃতথ্রসের স্ত্রী


৩) গান্ধারীর পিতা-মাতা কে ছিলেন?

পিতা-সুবালা ও মা - সুধর্মা

৪) গান্ধারীর ভাই কে ছিলেন?

সাকুনি

৫) গান্ধারীর স্বামী কে ছিলেন?

ধৃতার্থাস্ত্র

)) কোন রাজ্যের জন্য গান্ধারী রানী ছিলেন?

হস্তিনাপুরম

)) কোন দেবী, গান্ধারীকে পুনর্জন্ম বলে বিশ্বাস করা হয়েছিল?

দেবী মাতি

 
8) কোন Godশ্বর, গান্ধারী 100 সন্তানের ইচ্ছা পাওয়ার জন্য প্রার্থনা করেছিলেন?

ভগবান শিব

৯) কোন মুনি / ageষি, তিনি 100 সন্তানের ইচ্ছা পাওয়ার জন্য প্রভাবিত করেছিলেন?

বেদ ব্যাস

10) কেন ভীষ্ম গন্ধরীকে ধ্রুথরস্ত্রের স্ত্রী হিসাবে বেছে নিয়েছিলেন?

মা 100 জন বাচ্চাকে বর হিসাবে হস্তিনাপুর রাজত্বের রাজা না থাকার সম্ভাবনা সরিয়ে দেবে

11) কেন গান্ধারী চোখ বুজলেন?

যখন তিনি জানতে পারলেন যে তার ভবিষ্যত স্বামী অন্ধ, তখন তিনি নিজেকে চোখের পাঁজরের সিদ্ধান্ত নেন

12) হস্তিনাপুরমের প্রতি সাকুনির ক্ষোভের কারণ কী ছিল?

এই ভীষ্ম গান্ধারকে পরাজিত করেছিলেন, সমস্ত সাকুনির ভাইকে হত্যা করেছিলেন এবং গান্ধারীকে একজন অন্ধের কাছে স্ত্রী হিসাবে গ্রহণ করেছিলেন ধৃতার্থরাস্ত্র

13) সাকুনি কিসের কসম খেয়েছিল?

যে তিনি কুরু রাজবংশ ধ্বংস করবেন

১৪) পান্ডু কম বয়সেও ধ্রুতেরাস্ত্রের পরিবর্তে কেন পান্ডুকে হস্তিনাপুরের রাজা হিসাবে অভিষেক করা হয়েছিল?

ধৃতার্থের অন্ধত্বের কারণে

15) কেন পান্ডু তার রাজ্য ত্যাগ করলেন?

 Indষি কিন্ডামার অভিশাপের কারণে

১)) গান্ধারী কতক্ষণ তার গর্ভাবস্থা বহন করেছিলেন?

২ বছর

17) কেন গান্ধারী তার পেটে আঘাত করলেন?

কুন্তী যুধিষ্টারের জন্ম দেওয়ার কথা শুনে তাঁর পেটে আঘাত করলেন

18) পেটে আঘাতের সময় গান্ধারী থেকে বের হওয়া মাংস সম্পর্কে বেদব্যাসের পরামর্শ কী ছিল?

এটি টুকরো হিসাবে মাখনের একশ হাঁড়ি মধ্যে রাখা উচিত

১৯) গাঁধারী বেদব্যাসের কাছে যে ইচ্ছাটি রেখেছিলেন যখন 100 টুকরা মাংস তৈরি হয়েছিল?

যে তিনি একটি মেয়েও চেয়েছিলেন

20) গন্ধারী যখন কন্যা চেয়েছিলেন তখন বেদব্য কী করেছিলেন?

তিনি গান্ধারীর গর্ভপাতের 101 টি টুকরো তৈরি করেছিলেন এবং 101 এর পাত্রের মধ্যে রেখেছিলেন

21) মহাভারত যুদ্ধের পরে শ্রীকৃষ্ণের কাছে গান্ধারীর অভিশাপ কি ছিল?

কৃষ্ণের সন্তান ও নাতি নাতনিরাও মারা যাবেন, যেমন কৌরব মারা গিয়েছিলেন to

22) গন্ধারী যে চোখের পাতাগুলি খোলার ব্যতিক্রম হয়েছিল তার উদ্দেশ্য কী ছিল?

দুর্যোধনের শরীরে তার শক্তি pourালার জন্য

23) কৃষ্ণ কীভাবে গান্ধারীর দুর্যোধনের দেহকে বজ্রপাতের মতো শক্তিশালী করার পরিকল্পনা বানচাল করেছিলেন?

গান্ধারীর সাথে দেখা করার আগে দুর্যোধনকে তার ব্যক্তিগত অংশগুলি coverাকতে বলে

24) ভীম কীভাবে দুর্যোধনের এক নরম জায়গাটি ব্যবহার করেছিলেন?

ভীম যুদ্ধের সময় দুর্যোধনের উরু ভেঙেছিল কারণ তারা তাঁর দেহের বাকি অংশের মতো শক্তিশালী নয়

25) যুধিষ্টারের পায়ের আঙুল কালো হয়ে গেল কেন?

গান্ধারীর শক্তিশালী দৃষ্টিশক্তি কৌরব মারা গিয়েছিল শুনে এই চোখের পাতায় ছোট্ট উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে যুধিস্তরের পায়ের আঙুলে পড়ে গেল। তার দৃষ্টি এতই শক্তিশালী ছিল যে পায়ের আঙ্গুলটি জ্বলতে থাকে এবং কালো হয়ে যায়।

২ 26) শ্রীকৃষ্ণের কাছে গান্ধারীর অভিশাপটি কতটা সত্য হয়েছিল?

36 বছর

27) ভগবান কৃষ্ণ কত বছর বেঁচে থাকার অনুমান করেছিলেন?

126 বছর

২৮) শ্রীকৃষ্ণের স্বর্গে ওঠার পরে দ্বারক কতকাল বেঁচে ছিলেন?

7 দিন

29) দ্বারক কীভাবে অদৃশ্য হয়ে গেল?

ডুব দিয়ে

৩০) কুরক্ষেত্র যুদ্ধের আগে দুর্যোধন তাঁর আশীর্বাদ চেয়েছিলেন, তখন গান্ধারী কী বলেছিলেন?

যুদ্ধ সৎকর্মীদের দ্বারা বিজয়ী হোক

31) গান্ধারীর জন্য মন্দিরটি কোথায়?

মাইসুরের নানজানগদে

32) গান্ধারীতে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের নাটকটি কী ছিল?

গান্ধীর আবেদন







