---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: মহাভারত হিন্দু পুরাণ প্রশ্নোত্তর থেকে দ্রৌপদী - ১১০ টিরও বেশি প্রশ্ন
---


1) দ্রৌপদীর আরও কিছু নাম কী ছিল?

কৃষ্ণ, পাঁচালী, যজ্ঞসেনী, দ্রুপদকন্যা, সায়রন্ধি, পার্সতি, নিত্যায়ুভানি ও মালিনী

২) দ্রৌপদীর পিতা-মাতা কে ছিলেন?

দ্রুপদা (পিতা)

২) দ্রৌপদীর বিখ্যাত ভাইবোন কে ছিলেন?
 
ধ্রষ্টদুম্না, শিকান্দি, সত্যজিৎ

৪) দ্রৌপদী কে বিয়ে করেছিলেন?

পঞ্চ পাণ্ডব

৫) যুধিষ্ঠির থেকে তিনি কার জন্ম দিয়েছেন?

প্রতিবিন্ধ্যা

)) তিনি নাকুলার কাছ থেকে কার জন্ম দিয়েছেন?

শতানিকা

)) ভীম থেকে তিনি কার জন্ম দিয়েছেন?

সুতাসোমা

৮) সহদেব থেকে তিনি কার জন্ম দিয়েছেন?

শ্রুতসেন

৯) তিনি আরজুয়ান থেকে কার জন্ম দিয়েছেন?

শ্রুতকর্মা


10) দ্রৌপদী কীভাবে জন্মগ্রহণ করেছিলেন?

তাঁর ভাই ধ্রস্তাদ্যুমনা সহ এক যজ্ঞ থেকে

১১) স্বয়ম্বরায় দ্রৌপদী কে জিতলেন?

অর্জুন

12) যখন অর্জু তার হাত জিতেছে তখন দ্রৌপদী কেন সমস্ত 5 পাণ্ডবকে বিয়ে করেছিলেন?

 কারণ কুন্তী স্বয়বরে হাত জয়ের পরে বাড়িতে এসে পাণ্ডবরা কী বলতে চাইছেন তা না জেনে ভিক্ষা ভাগ করে নেওয়ার কথা বলেছিলেন। সুতরাং তিনি কুন্তির কথাকে সম্মান করে 5 জনকেই বিয়ে করেছিলেন।

13) দ্রৌপদীর জন্মস্থান কী ছিল?

बरेলি অঞ্চল যা এখন উত্তরপ্রদেশ is

১৪) পাঁচালার রাজধানী কী ছিল?

কাম্পিল্যা

15) কেন অর্জুন দ্রুপদের সাথে যুদ্ধ করতে গিয়েছিলেন?

তাঁর গুরু দ্রোণের ইচ্ছার কারণে।

16) যুদ্ধে জয়ের পরে দ্রোণ কী করেছিলেন?

দ্রোণ অর্ধেক পাঁচাল রাজত্ব নিয়েছিল

17) বাচ্চা পাওয়ার জন্য দ্রোণ যে যজ্ঞ করেছিলেন?

পুত্রকমেষ্ঠী যজ্ঞ

18) দ্রৌপদীর জন্মের সময় স্বর্গীয় কণ্ঠ কী বলেছিল?

সেই দ্রৌপদী ভারত বর্ষে একটি বড় পরিবর্তন আনবে

১৯) দ্রৌপদ কন্যা দ্রৌপদীর বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ করেছিলেন?

অর্জুন

20) যখন তিনি অর্জুয়ানকে তার কন্যা দ্রৌপদীকে বিয়ে করতে চেয়েছিলেন তখন তিনি স্বয়ম্বর ঘোষণা করলেন কেন?

কারণ দ্রুপদা ভেবেছিলেন লক্ষবাগ্রহ দুর্ঘটনায় পাণ্ডব মারা গেছেন

21) দ্রৌপদী স্বয়ম্ভরে কী চ্যালেঞ্জ দেওয়া হয়েছিল?

যে জলদস্যুরা কেবল পানিতে তার প্রতিচ্ছবি দেখে মাছের চোখের আঘাত করতে ধনুক, টাই, আগুনের তীরটি তুলবেন

২২) দ্রৌপদী স্বয়বরে অর্জুন ব্যতীত অন্য কেউ চ্যালেঞ্জ পূর্ণ করতে সফল হয়েছিল কি?

কেবল কর্ণই দ্বিতীয় দিকে আসতে পেরেছিলেন এবং বাকি সবাই ব্যর্থ হয়েছিল

২৩) দ্রৌপদী স্বয়বরে অর্জুন কীভাবে সাজছিলেন?

ব্রাহ্মণের মতো

24) অর্জুন চ্যালেঞ্জ জয়ের পরে কি যুদ্ধ শুরু হয়েছিল?

হ্যাঁ. সমস্ত রাজকুমার, রাজারা কোনও ব্রাহ্মণকে চ্যালেঞ্জ জিততে সহ্য করতে পারেনি তাই তারা পাণ্ডবদের সাথে লড়াই করেছিল।

25) দ্রৌপদীর সাথে পাণ্ডবদের মধ্যে তাদের সময় সম্পর্কে কী চুক্তি হয়েছিল?

অন্য কোনও পাণ্ডব যদি তার সাথে একা থাকে তবে পাণ্ডবকে অনুপ্রবেশ করা উচিত নয়। তারা পাণ্ডবদের প্রত্যেকের জন্য দ্রৌপদীর এক বছরের সময় পাবে।

26) দ্রৌপদীর সন্তানরা কী নামে পরিচিত?

উপপান্ডাব

27) উপপান্ডবকে কে হত্যা করেছিল?

আসওয়থামা

28) অশ্বতমা উপপান্ডব কেন করলেন?

তার বাবা দ্রোণের হত্যার প্রতিশোধ নিতে

29) অসওয়থমা কখন উপপান্ডবদের হত্যা করেছিল?

কুরুক্ষেত্রের 18 তম দিনে

৩০) হস্তিনাপুরে ফিরে আসার পরে পাণ্ডবরা বিভক্ত হওয়ার অংশ হিসাবে রাজ্যের কোন অংশ পেয়েছিলেন?

খন্দবপ্রস্থ, যা জঞ্জালভূমি

৩১) পাণ্ডবরা তাদের রাজধানীটির নামকরণ করেছিলেন?

ইন্দ্রপ্রস্থ

32) দ্রৌপদী ইন্দ্রপ্রস্থে কোথায় থাকতেন?

বিভ্রমের প্রাসাদে

৩৩) রাজ্যের জন্য অর্থ পরিচালনায় দ্রৌপদীর ভূমিকা কী ছিল?

তিনি অর্থনীতির প্রশিক্ষণ নিয়ে ট্রেজারি বিভাগের যত্ন নেন

৩৪) পাণ্ডবগণ ইন্দ্রপ্রস্থকে আঘাত করার পরে যে ইয়াগম করেছিলেন?

রাজসুয়া ইয়াগম

35) দ্রৌপদীর প্রতি দুর্যোধনের ঘৃণার কারণ হিসাবে যে জনপ্রিয় কল্পকাহিনীটি দেখানো হয়েছিল?

দুর্যোধন যখন জলের জলে পড়েছিল, তখন দ্রৌপদী তাঁকে উপহাস করলেন

36) দুর্যোধনে দ্রৌপদীর উপহাস কি বেদব্যাসের মহাভারতের অংশ?

না

৩)) বেদব্যাসের মহাভারতে দুর্যোধনকে হাসতে হাসতে তিনি পানির মায়াময় জলে পড়ে গিয়েছিলেন?

অন্যরা সহ ভীম ও অর্জুন

৩৮) পাণ্ডবদের ডাইস খেলায় আমন্ত্রণ জানানোর মূল কারণ কী ছিল?

দুর্যোধন যখন ইন্দ্রপ্রস্থ রাজ্যের hesশ্বর্য দেখলেন, তখন তিনি .র্ষা পোষণ করলেন এবং তিনি পান্ডবের সম্পদ নিতে চেয়েছিলেন।

39) সাকুনির ডাইসের ম্যাজিকের কারণ কী ছিল?

এগুলি সাকুনির মৃত পিতাদের হাড় দিয়ে তৈরি হয়েছিল তাই তারা সাকুনের আদেশ পালন করে

৪০) দ্রৌপদী যুধিস্তর যখন নিজেকে ইতিমধ্যে হারিয়ে গিয়েছিলেন তখন কেন তাকে অংশীদার হিসাবে প্রতিযোগিতা করেছিলেন?

যুধিষ্ঠার রানী থাকাকালীন তাকে জড়িয়ে দেওয়ার অধিকার রাখে এবং সে খেলায় অংশীদার হয়ে ইতিমধ্যে নিজেকে হারিয়ে ফেলেছিল কিনা?

৪১) দুসসনের প্রতি দুর্যোধনের আজ্ঞা কী ছিল?

সেই দ্রৌপদীকে সেই সভায় নিয়ে আসা হবে যেখানে প্রয়োজনে বলের সাথে জুয়া খেলা চলছিল

৪২) দুসাসন দ্রৌপদীকে কীভাবে সভায় নিয়ে এসেছিলেন?

তাকে টেনে নিয়ে দ্রৌপদীর চুল ধরে

43) দুসানা চুল ধরে দ্রৌপদীকে টেনে নিয়ে যাওয়ার পরে ভীমের বাহ কি ছিল?

যে সে দুসসানার হাত কেটে ফেলবে

44) দ্রৌপদীকে সভায় আনার পরে দুর্যোধন কী করেছিলেন?

দ্রৌপদীর কাছে সে তার উরুর ইঙ্গিত দিয়েছিল যে তার কোলে বসতে হবে

৪৫) যুধিষ্ঠার সঠিকভাবে তাকে হারিয়েছেন কিনা সে সম্পর্কে দ্রৌপদীর প্রশ্নে ভকর্ণের ভাবনা কী?

বিকর্ণ ভেবেছিলেন যে দ্রৌপদী যথাযথভাবে জিততে পারেনি এবং তিনি সভার অন্যান্য প্রবীণদের বক্তব্য রাখার আহ্বান জানান

৪)) দ্রোপদী সঠিকভাবে জিতেনি বলে শুনে ভর্ণা যখন শুনলেন কর্ণ কী বললেন?

যুধিস্টার সমস্ত কিছু হারিয়েছিলেন এবং তিনি দ্রৌপদীকে এমন এক বেশ্যা বলে অভিহিত করেছিলেন যিনি ৫ জনকে বিবাহ করেছিলেন এবং তাকে সাবারে পরিধান বা নগ্ন করে তোলাতে কোনও দোষ নেই

৪)) দুর্যোধন যখন বসার জন্য দ্রৌপদীর কাছে উরু দেখালেন তখন ভীমের অঙ্গীকার কী ছিল?

সেই ভীম দুর্যোধনের উরু ভেঙে দেবে

48) দুসাসন কে দ্রৌপদীর কৌতুক অপসারণের নির্দেশ দেয়?

কর্ণ

49) কে বলেছিলেন যে শাস্ত্র অনুসারে কারও অধিকার নেই স্ত্রী / স্ত্রীকে?

বিকর্ণা

50) দুসসানা তার কাপড় সরিয়ে শুরু করলে দ্রৌপদী কার কাছে প্রার্থনা করেছিলেন?

শ্রীকৃষ্ণ

৫১) দ্রৌপদীর সাহায্যের ডাক শুনে কৃষ্ণ কী করেছিলেন?

দুসসান তার কাপড় অপসারণ করতে থাকায় তিনি স্তরগুলিতে পোশাক পরে যান। দুসসানা ক্লান্ত হয়ে যাওয়ার পরে, তিনি পুরোপুরি পোশাক পরে রইলেন।

52) দুসসনা দ্রৌপদীকে অস্বীকার করার চেষ্টা করার পরে ভীমের কি ব্রত ছিল?

যে সে দুসসানা থেকে রক্ত ​​খেয়ে ফেটে খাবে drink

53) কৌরব কে ছিলেন যারা দ্রৌপদীকে অস্বীকার করার বিষয়ে আপত্তি করেছিল?

ভিকর্ণা এবং যুযুস্তু

৫৪) দ্রৌপদীকে তুচ্ছ করার চেষ্টা করার পরে কর্ণের আদেশ কী ছিল?

দ্রৌপদীকে চাকরের চৌকিতে নিয়ে যাওয়া উচিত এবং যুধিস্তর যেভাবে জুয়া খেলায় তার অংশীদার হন না এমন একজন নতুন স্বামী বেছে নেবেন।

55) দ্রৌপদীকে তুচ্ছ করার চেষ্টা করার পরে গান্ধারী ধৃতার্থাস্ত্রকে কী বলেছিলেন?

সেই ধ্রুথরস্ত্রের উচিত দুর্যোধনের ভুল কাজকে পূর্বাবস্থায় ফিরিয়ে আনতে

৫)) দ্রুতরস্ত্র দ্রৌপদীর প্রথম অনুগ্রহ কী ছিল?

যুধিষ্টর দাসত্ব থেকে মুক্তি পেতেন

57) দ্রুতরস্ত্র দ্বিতীয় দ্রৌপদীকে অনুদান দেওয়ার কী ইচ্ছা করেছিলেন?

অন্য সমস্ত পাণ্ডবদের দাসত্ব থেকে মুক্তি দিয়ে তাদের অস্ত্র ফিরে পাওয়া উচিত

৫৮) দ্রৌপদী ধৃতার্থের তৃতীয় অনুদান নেন নি কেন?

তিনি বলেছিলেন যে একটি ক্ষত্রিয় মহিলা কেবল দুটি ইচ্ছা নিতে পারেন এবং তৃতীয় অর্থ লোভের চিহ্ন।

৫৯) দ্রৌপদী তৃতীয় ইচ্ছা গ্রহণ করতে অস্বীকার করলে ধৃতরাষ্ট্র কী করেছিলেন?

তিনি পাণ্ডবদের তাদের সম্পদ ও রাজ্য ফিরিয়ে দিয়েছিলেন

)০) দ্রৌড়বাদীর ইচ্ছা মঞ্জুর করার পরে কর্ণ কী বলেছিলেন?

তিনি পাণ্ডবদের স্ত্রীর প্রশংসা করে কটূক্তি করেছিলেন যে তিনি দুঃখের সাগরে নৌকার মতো তাদের বাঁচালেন

)১) ডাইস গেমের দ্বিতীয় আমন্ত্রণে কারা কারা ছিল?

সেই ক্ষতিগ্রস্থকে অগতিবাসমে যেতে হবে

62) দ্বিতীয় পাশের খেলায় কে হেরে গেল?

আবার যুধিস্তর

)৩) দ্বিতীয় পাশের খেলাটি হেরে পাণ্ডবরা কী করেছিলেন?

তারা প্রবাসে অগ্ন্যস্বম করতে গিয়েছিল

64) নির্বাসনে পাণ্ডবদের কাছে দুর্বাস কে পাঠিয়েছিলেন?

দুর্যোধন এই আশায় যে দুর্বাস পাণ্ডবদের অভিশাপ দেবেন

)৫) দুর্বাস তাঁর ছাত্রকে নিয়ে কোন সময় আসেন?

পাণ্ডব এবং দ্রৌপদী অক্ষয়পত্র থেকে তাদের খাবার খান After

67) দুর্বাস যখন খাবারের জন্য অনুরোধ করেছিলেন তখন দ্রৌপদী কী করেছিলেন?

তিনি শ্রীকৃষ্ণের কাছে প্রার্থনা করেছিলেন

68) দুর্বাস যখন খাবারের জন্য অনুরোধ করেছিলেন তখন দ্রৌপদীর প্রার্থনার পরে কৃষ্ণ কী করেছিলেন?

কৃষ্ণ আকাশ পাত্রে রেখে যাওয়া ধানের এক দানা খেয়েছিলেন

)৯) পূর্বে ভগবান শ্রীকৃষ্ণ অক্ষয়াপত্র থেকে ভাতের দানা খেয়েছিলেন কি হয়েছিল?

আশেপাশের প্রত্যেকে অনুভব করেছিলেন যে কেবলমাত্র দুর্ভাস এবং তাঁর শিষ্য সহ তাদের একটি ভোজন রয়েছে

70) কোন বনে জয়দ্রথ দ্রৌপদীকে অপহরণের চেষ্টা করেছিলেন?

কাম্যাকা বন

)১) জয়দ্রথ যখন দ্রৌপদীকে অপহরণ করার চেষ্টা করেছিল তখন পান্ডবরা কী করছিল?

তারা শিকারে গেছে

72) জয়দ্রথ কে ছিলেন?

তিনি দুসালার (কৌরব বোন) স্বামী ছিলেন।

)৩) দ্রৌপদীকে অপহরণ করার চেষ্টা করতে গিয়ে পাণ্ডবরা জয়দ্রথকে কেন বাধা দিলেন?

দুসালা ও গান্ধারীর জন্য

)৪) জয়দ্রথ যখন দ্রৌপদীকে অপহরণের চেষ্টা করেছিলেন তখন কী শাস্তি পেয়েছিলেন?

তাঁর মাথা চাঁচা হয়ে গেছে এবং প্রকাশ্যে অপমানিত হয়েছিল

75) পাণ্ডবরা অয্যাথবাসের কাছে কোথায় গিয়েছিলেন?

মাত্যা রাজ্যে

) 76) অযথাবাসের সময় দ্রৌপদী কোন চাকরি পেলেন?

রানী সুধেশ্নাকে দাসী

77) রাণী সুধেশনা কে ছিলেন?

রানী সুধেষ্ণা মাতাস রাজ্যের রানী এবং রাজা বিরতের স্ত্রী এবং কেচাকার বোন ছিলেন

78) কেচাকা কে ছিলেন?

তিনি মাৎস্য রাজ্যের সেনাপতি এবং রানী সুধেশনের ভাই ছিলেন

)৯) রানী সুধেশনা এবং কেচাকা কী পরিকল্পনা করেছিলেন?

সেই রানী সুধেশনা দ্রৌপদীকে মদের জন্য কেচাকার বাড়িতে প্রেরণ করবেন

৮০) দ্রৌপদীকে তার বাড়িতে দেখে কেচাকা কী করেছিলেন?

কেচাকা দ্রৌপদীর শ্লীলতাহানির চেষ্টা করেছিলেন

৮১) কীচকের দ্বারা শ্লীলতাহানির হাত থেকে রক্ষা পাওয়ার জন্য দ্রৌপদী কীভাবে চেষ্টা করেছিলেন?

তিনি রাজা বিরাটের সভায় গিয়ে তাঁর সাহায্যের জন্য অনুরোধ করেছিলেন।

৮২) যুধিস্তর কীচকের দ্বারা শ্লীলতাহানির হাত থেকে রক্ষা পেতে দ্রৌপদীকে কী পরামর্শ দিয়েছিলেন?

সেই দ্রৌপদীর কোনও মন্দিরে যাওয়া উচিত কারণ কেচাকা মন্দিরে প্রবেশ করতে সাহস পান না

৮৩) কেচাকাকে মেরে ফেলার জন্য পাণ্ডবের পরিকল্পনা কী ছিল?

সেই দ্রৌপদী ভান করবেন যে সে কেচাকা পছন্দ করে এবং তাকে একটি নাচের ঘরে নিয়ে আসে।

84) কেচাকা কে মেরেছে?

ভীম

85) কেমাকে হত্যা করার সময় ভীমের পোশাক কী ছিল?

কিচাকে হত্যা করতে গিয়ে ভীম দ্রৌপদীর মতো পোশাক পরেছিলেন

৮)) কেচাকার ভাইরা কীচাকার মৃতদেহ দেখলে কী করার চেষ্টা করেছিল?

তারা কেচাকার পাইরে দ্রৌপদীকে পুড়িয়ে দেওয়ার চেষ্টা করেছিল

87) কেচাকার ভাইরা যখন কেচাকার পাইরে দ্রৌপদীকে পুড়িয়ে দেওয়ার চেষ্টা করেছিল তখন কে হত্যা করেছিল?

ভীম

৮৮) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের সময় দ্রৌপদী কোথায় ছিলেন?

একচক্র

89) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের কোন দিন ভীম দুসাসনকে হত্যা করেছিলেন?

16 তম দিন

90) ভীম যে দুসসানার রক্ত ​​নিয়ে এসেছিল তা নিয়ে দ্রৌপদী কী করলেন?

কুরুক্ষেত্র যুদ্ধে ভীম তাকে হত্যা করার পরে দ্রৌসদী দুসাসনার রক্ত ​​দিয়ে চুল ধুয়েছিলেন

91) অশ্বত্থামা তাঁর পিতা দ্রোণাচার্যের মৃত্যুর প্রতিশোধ নিতে কী করেছিলেন?

অশ্বত্থামা দ্রৌপদীর ভাইবোন শিখণ্ডী ও দ্রুষ্তদুম্নাকে নিয়ে পাপবদের পুত্র উপপান্ডবকে হত্যা করেছিলেন

৯২) উপপণ্ডবদের হত্যা করা হলে যুধিস্তর কে মাতৃ রাজ্য থেকে দ্রৌপদীকে পেতে প্রেরণ করেছিলেন?

নকুলা

93) উপপান্ডবদের হত্যা করার সময় দ্রৌপদীর ব্রত কী ছিল?

যে অশ্বত্থামা পাণ্ডবদের দ্বারা নিহত না হলে তিনি অনশন অনশন করবেন

৯৯) উপপান্ডবদের হত্যা করার পরে অশ্বত্থামা কোথায় লুকিয়েছিল?

বেদব্যাসের কুঁড়েঘরে

95) অশ্বত্থমা উপপান্ডবদের হত্যা করার পরে যখন একে অপরকে দেখল তখন অর্জুন এবং অশ্বত্থামা কী করেছিলেন?

তারা ব্রহ্মাস্ত্রকে একে অপরকে গুলি করে

৯৯) অশ্বত্থামা ব্রহ্মাস্ত্রকে বাতিল করার পরামর্শ দিলে তিনি কী করেছিলেন?

তিনি এটিকে উত্তরার দিকে পরিচালিত করেছিলেন যিনি পাণ্ডবদের একমাত্র উত্তরাধিকারী ছিলেন

৯)) উত্তরা ও তার সন্তান কে ব্রহ্মাস্ত্র থেকে উদ্ধার করেছিলেন?

শ্রীকৃষ্ণ


98) ভগবান কৃষ্ণ কীভাবে উত্তর এবং তাঁর সন্তানকে ব্রহ্মাস্ত্র থেকে রক্ষা করেছিলেন?

তাঁর সুদর্শন চক্র ব্যবহার করে

99) উপপান্ডবদের হত্যার জন্য অশ্বত্থামা কী শাস্তি পেয়েছিলেন?

পাণ্ডব তাঁর রত্নটিকে নিয়ে গেলেন

100) উপপান্ডবদের হত্যা করার পরে দ্রৌপদী কেন অশ্বত্থমাকে ছেড়ে দিলেন?

কারণ অশ্বত্থামা পাণ্ডব গুরু দ্রোণাচার্যের পুত্র এবং গুরু পাটনিতে দুঃখ বোধ করতে চাননি।

101) পাণ্ডব ও দ্রৌপদীর অবসর গ্রহণের পরে কে মারা গিয়েছিল যখন তারা হিমালয়ের ও স্বর্গের দিকে যাচ্ছিল?

দ্রৌপদী

১০২) যুধিষ্ঠার প্রথম হিসাবে দ্রৌপদীর মৃত্যুর জন্য কী কারণ সরবরাহ করেছিলেন?

সেই দ্রৌপদী অর্জুনের পক্ষে আংশিক ছিল তাই তিনি আচার-ব্যবহারের ফল পেয়েছিলেন

103) দ্রৌপদী ভারত এবং অন্যান্য দেশে কতগুলি মন্দির রয়েছে?

400 এরও বেশি

104) দ্রৌপদী একটি কেন্দ্রীয় বিষয় যে traditionalতিহ্যবাহী নাচ-গানের নাটকটি কী?

যক্ষণা

105) দ্রৌপদী বিষয়গুলিতে খেলা তামিল রাস্তার থিয়েটারটি কী?

তেরুক্কুটু

106) দ্রৌপদীর সৃষ্টি হিসাবে তাকে যে খাবারটি দায়ী করা হয়েছিল?

পানিপুরি

107) হিন্দু পৌরাণিক কাহিনীতে পলান্ড্রির উদাহরণ কী? পলান্ড্রি হলেন এক মহিলা একই সাথে একাধিক পুরুষকে বিয়ে করছেন

দ্রৌপদী

জাতিলা - গৌতম মুনির বংশ- বিবাহিত 7 সপ্তর্ষি

প্রচারে - হিরণ্যাক্ষের বোন - 10 ভাইয়ের সাথে বিবাহিত

রাজকন্যা মাধবী - রাজা ইয়ায়তির কন্যা - 4 পুরুষের সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছিলেন

108) দ্রৌপদী এবং পাণ্ডবদের নাম কি?

সুথানু - যুধিষ্ঠির থেকে

সম্যকথনা - ভীম থেকে

প্রগতি এবং প্রজ্ঞা / প্রত্যাজ্ঞ (যমজ) - অর্জুন থেকে

প্রিন্টা-নাকুলা থেকে

সুমিত্রা - সহদেব থেকে)

109) বি আর। চোপড়ার মহাভারতে দ্রৌপদী চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন কে?
রূপা গাঙ্গুলি
