---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: মহাভারত হিন্দু পুরাণ প্রশ্ন ও উত্তর থেকে যুধিষ্ঠির - 40 টিরও বেশি প্রশ্ন
---

1) যুধিষ্ঠির দ্বারা চালিত অস্ত্রটি কী ছিল?

বর্শা

২) যুধিষ্ঠিরের পত্নী কারা ছিলেন?

দেবিকা ও দ্রৌপদী

৩) যুধিষ্ঠিরের পুত্র কারা?

দ্রৌপদী থেকে প্রতিভিন্দ্য এবং দেবিকা থেকে ইয়ুধেয়

 
৪) অজ্ঞতাবাসের সময় যুধিষ্ঠিরের ছদ্ম নাম কী ছিল?

কঙ্কা মাতস্য রাজ্যের রাজা বিরাটকে সেবা করছেন

৫) পাণ্ডবদের মধ্যে কে ছিলেন যে নশ্বর দেহ নিয়ে স্বর্গ (স্বর্গে) যেতে পারবেন?

যুধিস্তির

)) যুধিষ্ঠির অর্থ কী?

যিনি যুদ্ধের সময় অবিচল থাকেন

)) যুধিষ্ঠিরের অন্য কয়েকটি নাম কি ছিল?

ভরত বংশী

অজতাশত্রু

ধর্মানন্দনা

ধর্মরাজ

পান্ডুপুত্র

পাণ্ডবগ্রহঃ

জ্যৈষ্ঠকুন্তেয়

সর্বভূমা

কঙ্কা

৮) লক্ষগ্রহকে আগুন ধরিয়ে দেওয়া সেই ব্যক্তির নাম কী ছিল?

সাকুনি আদেশে পুরোচনা

৯) দেবিকার সাথে যুধিষ্ঠির বিবাহের ব্যবস্থা কে করেছিলেন?

গোবসেনা, যিনি দেবিকার পিতা ছিলেন

10) দেবিকা কোন রাজ্যের রাজকন্যা ছিলেন?

শিব রাজ্য

১১) বিষ্ণু পুরাণ অনুসারে যুধিষ্ঠিরের তৃতীয় স্ত্রীর নাম কী ছিল?

পৌরভী

12) বিষ্ণু পুরাণ অনুসারে পৌরভি ও যুধিষ্ঠিরের পুত্রের নাম কী ছিল?

দেবকা

১৩) হস্তিনাপুর থেকে বিভক্ত হওয়ার অংশ হিসাবে পান্ডবদের দেওয়া বন্ধ্যা জমি কে নিয়ন্ত্রণ করেছিলেন?

তক্ষক

১৪) পাণ্ডবদের তক্ষককে পরাস্ত করতে কে সাহায্য করেছিলেন?

মায়াসুর

15) পাণ্ডবরা যে ক্যাপিটালটি তৈরি করেছিলেন?

ইন্দ্রপ্রস্থ

১ 16) ইন্দ্রপ্রস্থ নির্মাণের পরে যুধিস্তির কোন যজ্ঞ করেছিলেন?

রাজসূয়া

১)) যুধিস্তিরের সময়ে রাজসূয় সম্পাদনের সময় মাগধ রাজা কে ছিলেন?

জরাসন্ধ

18) জারসন্ধকে কে পরাজিত করেছে?

ভীম ও কৃষ্ণ

১৯) কৃষ্ণ শীপুপালাকে কোথায় হত্যা করেছিলেন?

ইন্দ্রপ্রস্থে

20) তাঁর ত্যাগের যুধিষ্ঠিরের অতিথি কে ছিলেন?

কৃষ্ণ

21) যুধিষ্ঠির কীভাবে যক্ষ হ্রদ থেকে জল পান করার পরে তাঁর মৃত ভাইদের পুনরুত্থিত করেছিলেন?

যক্ষের নৈতিক প্রশ্নের জবাব দিয়ে।

22) যক্ষী যুধিষ্ঠিরকে যে ইচ্ছা দান করেছিলেন?

সেই পদাব এবং দ্রৌপদী অজ্ঞাতবাসের সময় স্বীকৃত হবে না
 
২৩) যুধিষ্ঠির কেন যক্ষের তৃতীয় ইচ্ছা জিজ্ঞাসা করতে নারাজ ছিলেন?

কারণ তৃতীয় ইচ্ছা জিজ্ঞাসা করা লোভী।

২৪) যুধিস্তির জিজ্ঞাসা করতে অনিচ্ছুক হলেও কেন যক্ষের নিকট তৃতীয় ইচ্ছা জিজ্ঞাসা করলেন?

তাঁর ভাইয়েরা তাকে তা করার জন্য অনুরোধ করেছিলেন, তাঁর বাবা ইয়ামও তাকে তৃতীয় ইচ্ছার জন্য অনুরোধ করেছিলেন

25) যুধিষ্ঠিরের কাছে নৈতিক প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করা যক্ষের রূপ কে নিয়েছিলেন?

ইয়াম

২ 26) যুধিস্তিরের রথে পতাকাটিতে কী ছিল?

অন্যান্য গ্রহের সাথে সোনার চাঁদের চিত্র

২)) যুধিস্তিরের রথে বাঁধা drোলগুলি কী ছিল?

নন্দা ও উপনন্দ

২৮) যুধিস্তির কুরুক্ষেত্র শুরু করার আগে কার কাছ থেকে আশীর্বাদ নিয়েছিলেন?

ভীষ্ম, দ্রোণ, কৃপাচার্য ও শাল্যা

29) কুরুক্ষেত্র শুরুর আগে তিনি কৌরবকে কী জিজ্ঞাসা করেছিলেন?

যে কোনও ইচ্ছুক কৌরব যুদ্ধের সময় পাণ্ডবদের সাথে যোগ দিতে পারেন

৩০) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের সময় একমাত্র কৌরব কে ছিলেন যিনি পাণ্ডবদের সাথে যোগ দিয়েছিলেন?

ইউয়ুতসু

31) শালিয়াকে কে হত্যা করেছে?

যুধিস্তির

৩২) যুধিস্তির শাল্যকে হত্যা করেছিলেন কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের কোন দিন?

18 তম দিন

৩৩) কুরুক্ষেত্র শেষ হওয়ার পরে যুধিস্তির কতদিন হস্তিনাপুরে রাজত্ব করেছিলেন?

36 বছর

৩৪) কুরুক্ষেত্র শেষ হওয়ার পরে যুধিস্তির রাজা হওয়ার পরে যে ইয়াগম করেছিলেন?

অশ্বমেধ

35) অশ্বমেধ যজ্ঞের পরে মুক্তিপ্রাপ্ত আসওয়া / ঘোড়া অনুসরণকারী পাণ্ডব সেনাদের নেতৃত্বে কে ছিলেন?

অর্জুন

36) অশ্বমেধ ইয়াগের পরে মুক্তি প্রাপ্ত ঘোড়ার কি হয়?

এটি এক বছরের জন্য যে কোনও জায়গায় ঘোরাফেরা করতে পারে এবং ঘোড়াটিতে যে সমস্ত দেশ ঘোরাফেরা করেছিল তাদের সকলকে হয় অশ্বমেধ যজ্ঞ সম্পাদনকারী ব্যক্তির কাছে জমা দিতে হবে বা পায়ের পাতার মোজাবিজ অনুসরণকারী সেনাবাহিনীর সাথে লড়াই করতে হবে

৩)) যুধিস্তির কখন অবসর গ্রহণ করেন?

কালিয়ুগ শুরু হওয়ার পরে

৩৮) কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধে বেঁচে থাকা একমাত্র পাণ্ডব বংশের কে?

পরিকীঠ

39) হিমালয় ও তারপরে স্বর্গের চূড়ান্ত বিমানের সময় পান্ডবদের সাথে যে প্রাণীটি ছিল?

একটি কুকুর

৪০) চূড়ান্তভাবে হিমালয় ও তারপরে স্বর্গ / স্বর্গে যাওয়ার একমাত্র জীবিত কে ছিলেন?

যুধিস্তির এবং তারপরে কুকুরটি

41) স্বর্গে প্রবেশের পূর্বে ইন্দ্র যুধিষ্ঠিরকে কী জিজ্ঞাসা করেছিলেন?

যুধিষ্ঠির কুকুর পরিত্যাগ করা প্রয়োজন

৪১) যুধিষ্ঠিরের চূড়ান্তভাবে হিমালয় ও তারপরে স্বর্গ / স্বর্গের পরীক্ষার অংশ হিসাবে কুকুরের রূপ কে নিয়েছিল?

ইয়ামদেব

৪২) যুধিষ্ঠিরকে কেন নরকে / নরকে সময় কাটাতে হয়েছিল?

কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধে অশ্বতামা মারা যাওয়ার বিষয়ে দ্রোণের কাছে তার অর্ধ মিথ্যার কারণে
