---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-20
title: Bhima হিন্দু পুরাণ থেকে ভীম - প্রশ্নোত্তর
---

১) কোন হিন্দু Godশ্বর কুন্তীকে ভীম উপহার দিয়েছিলেন?

বায়ু

২) দুর্যোধন ও সাকুনি কীভাবে শৈশবে ভীমকে হত্যা করার চেষ্টা করেছিলেন?

ভীমকে বিষ দিয়ে এবং নদীতে ফেলে দিয়ে

৩) দুর্যোধনের দ্বারা বিষে ও নদীতে ফেলে দেওয়ার সময় ভিম কে উদ্ধার করেছিলেন?

নাগাস এবং নাগিনস

৪) ভীমকে সাহায্য করার জন্য নাগারা কী দিয়েছিলেন?

এমন পানীয় যা ভীমকে বিষ থেকে প্রতিরোধ করে এবং তাকে খুব শক্তিশালী করে তোলে

৫) রাক্ষস ভীম কে নিহত হয়েছিল?

হিদিম্বা, বকাসুরা

6) মহাভারতের হিদিম্বি কে ছিলেন?

তিনি ভীমের দ্বারা নিহত রাক্ষস হিডিম্বার বোন। ভীম তাকে বিয়ে করলেন।

)) ভীমের স্ত্রীরা কেমন ছিল?

হিদিম্বা, দ্রৌপদী এবং ভালন্ধরা

8) মহাভারতের কারা বলন্ধরা ছিলেন?

তিনি কাশী রাজ্যের রাজকন্যা এবং ভীমকে বিবাহ করেছিলেন

9) মহাভারতের ভীম এবং হিডিম্বার পুত্র কে ছিলেন?

ঘোটোকাছা

10) ভীম ও দ্রৌপদীর পুত্র কে?

সুতাসোমা

11) ভীম ও ভালন্ধর পুত্র কে?

সাভারগা

12) ভীম কীভাবে জরাসন্ধকে হত্যা করেছিল?

জরাসন্ধের সাথে দ্বন্দ্বের সময়ে লড়াই করার সময়, তিনি জরাসন্ধকে 2 অংশে বিভক্ত করেছিলেন এবং বিপরীত দিকে ছুঁড়ে ফেলেছিলেন যাতে এই অংশগুলি ফিরে না যায় এবং জীবিত হয় না।


১৩) অমিতাওয়াসের সময় ভীম কী ভূমিকা নিয়েছিলেন?

অযিথাবাসে নিজেকে ছদ্মবেশ ধারণ করতে তিনি বল্লভ নামে কুকের ভূমিকা গ্রহণ করেছিলেন

14) সমস্ত কৌরব কে হত্যা করেছিল?

ভীম

15) ভীমের শক্তি স্তরের স্তরটি কী ছিল?

যতটা 1000 হাতির শক্তি

১)) লক্ষীগ্রহে আগুন লাগিয়ে দুর্যোধনের পরামর্শদাতা কে ছিলেন?

পুরোচনা

১)) লক্ষীগ্রহে আগুন দেওয়ার দুর্যোধনের পরিকল্পনার বিষয়ে কে পাণ্ডবদের কাছে একটি নোট প্রেরণ করেছিলেন?

বিদুরা

18) পুরোচনের বাড়িতে আগুন লাগিয়ে কে পুরাচরণ হত্যা করেছিল?

লক্ষ্মীরায় আগুনে পাণ্ডবদের হত্যা করার পুরোচনের পরিকল্পনার প্রতিশোধ নিতে ভীম

19) মহাভারতের বকাসুর কে ছিলেন?

তিনি এক রাক্ষস ছিলেন যিনি মহাভারতে লোককে খাচ্ছিলেন এবং ভীম তাঁর সাথে লড়াই করেছিলেন এবং একচক্রের লোকদের বাঁচাতে তাকে হত্যা করেছিলেন

20) ভীমের সমান শক্তি স্তরের কারা ছিলেন?

দুর্যোধন, বকাসুরা এবং জরাসন্ধ।

21) মহাভারতের হিদিম্বা কে ছিলেন?

কাম্যক রাজ্যের রাজা

22) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধে ঘোটটকাচা কে হত্যা করেছিলেন?

কর্ণ

23) ভীমের আরেক পুত্র সুতসোমাকে কে হত্যা করেছিল?

তিনি ছিলেন অশ্বত্থামা কর্তৃক নিহত উপপান্ডবদের একজন

24) ভীমের ধনুকের নাম কী ছিল?

ভাইয়া দেওয়া তার বাবা ভাইয়ু দিয়েছিলেন

25) ভীমের শঙ্খটির নাম কী ছিল?

পউন্দ্র

26) কুরুক্ষেত্রে একলব্যের পুত্র কেতুমাত কে হত্যা করেছিলেন?

ভীম

27) ভীমের দ্বারা নিহত দুসাসনার পুত্র কে?

দুর্মাসেনা

28) ভীমের দ্বারা নিহত কর্ণর পুত্র কে?

বনসেনা

29) ভীম দুর্যোধনকে কীভাবে হত্যা করলেন?

তার উরুতে আঘাত করে

৩০) কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধে হেরে যাওয়ার সময় দুর্যোধন কোথায় লুকিয়ে ছিলেন?

একটি হ্রদে

৩১) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধে বিজয়ী হয়ে এবং সমস্ত কৌরবকে হত্যা করার পরে কে ভীমকে চূর্ণ করার চেষ্টা করেছিল?

ধৃতরাষ্ট্র

32) ভীমকে পিষ্ট হতে কে বাঁচালেন?

শ্রীকৃষ্ণ

৩৩) যুধিষ্ঠির কী কারণে ভীম স্বর্গের যাত্রা সম্পূর্ণ করতে সক্ষম হন নি সে কারণগুলি কি ছিল?

কিছু কারণ ভীমের পেটুকি, অহংকার এবং লড়াই ছিল

34) 1990 সাল থেকে টেলিভিশন সিরিজ মহাভারতে ভীমের ভূমিকায় কে অভিনয় করেছিলেন?

প্রবীন কুমার

[Next]({{ site.baseurl }}{% link split2/_posts/2021-06-20-Arjuna মহাভারত হিন্দু পুরাণের প্রশ্নোত্তর থেকে অর্জুন.md %})
