---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-29
title: Nakula - মহাভারত হিন্দু পুরাণ প্রশ্নোত্তর থেকে নকুলা
---

1) সংস্কুলতে নাকুলা শব্দের অর্থ কী?

বংশের সবচেয়ে সুদর্শন

2) মহাভারতে নাকুলা ও সহদেবকে একসাথে কী বলা হয়েছিল?

অশ্বিনিয়াস

)) মহাভারতে নাকুলা ও সহদেবের জন্ম দেওয়ার জন্য মাদ্রি কাকে প্রার্থনা করেছিলেন?

অশ্বিনী কুমারস

৪) মহাভারতে কুরু বংশের সর্বাধিক সুদর্শন ব্যক্তি কে ছিলেন?

নকুলা

৫) মহাভারতে অজ্ঞাতবাসের সময় নকুলাকে চাকরী পেতে দক্ষতা কী ছিল?

ঘোড়া প্রশিক্ষণ

)) মহাভারতে জাতসুর কে অপহরণ করেছিলেন?

দ্রৌপদী, নাকুলা, সহদেব এবং যুধিস্তির

)) জাতসুর দ্বারা অপহরণকারীদের কে উদ্ধার করেছিলেন?

ভীম

8) অগায়তাবাসের সময় নকুলার নাম কী ছিল?

গ্রন্থিকা

৯) কুরুক্ষেত্রের এক যুদ্ধে নাকুলা কে পরাজিত করেছিলেন তবে তার ভাইয়ের শপথ পূর্ণ করতে পারলে হত্যা করেননি?

দুসসানা

১০) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের ১৪ তারিখে নাকুলা কে পরাজিত করেছিলেন তবে তার ভাই তার শপথটি পূর্ণ করতে পেরেছিলেন?

শাকুনি

১১) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের ১৫ তারিখে নাকুলকে পরাজিত করেছিলেন কে?

দুর্যোধন

১২) কুরুক্ষেত্রের যুদ্ধের ১৩ তারিখে নাকুলকে কে পরাজিত করেছিলেন?

জয়ধ্রাধা

১৩) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের ১ 16 তারিখে নাকুলকে কে পরাজিত করেছিলেন কিন্তু মায়ের প্রতিশ্রুতি পূরণ করতে পেরেছিলেন?

কর্ণ

১৪) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের ১৮ তারিখে নাকুলার পুত্ররা কাকে হত্যা করেছিল যদিও তাদের পিতা 2 দিন আগে নাকুলার জীবন রক্ষা করেছিলেন?

কর্ণের পুত্র সুসেনা, চিত্রসেন এবং সত্যসেন

15) যুধিষ্ঠির কোন রাজ্যের জন্য নাকুলকে রাজা নিযুক্ত করেছিলেন?

যুধিস্তির মাদ্রাজ্যকে 2 সালে বিভক্ত করেছিলেন এবং নাকুলকে উত্তর মাদ্রাজের রাজা এবং সহদেবকে দক্ষিণ মাদ্রার রাজা করেছিলেন।

১)) যুধিষ্ঠির নাকুলকে স্বর্গের পদচারণা শেষ করতে না পারার কারণ কী ছিল?

কারণ নাকুলার গৌরব তার সৌন্দর্যে

[Next]({{ site.baseurl }}{% link split2/_posts/2018-07-16-ওম ন্যায় নীরব পানীয় নামায গা টাইমস.md %})

