---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: মহাভারত হিন্দু পুরাণ প্রশ্নোত্তর থেকে কুন্তি - 40 টিরও বেশি প্রশ্ন
---

1) কুন্তির অপর নাম কী ছিল?

প্রুথা

২) কুন্তির বাবা-মা কে ছিলেন?

শুরসেন (পিতা), মারিশা (মা)

৩) কুন্তীকে কে গ্রহণ করেছিলেন?

কুন্তিভোজা

৪) কুন্তির বিখ্যাত ভাইবোন কে ছিলেন?
 
বাসুদেব

৫) কুন্তি কে বিয়ে করেছিলেন?

কুরু রাজবংশের পান্ডু

)) তিনি পাণ্ডবদের সাথে কীভাবে সম্পর্কিত ছিলেন?

তিনি তাদের মা ছিলেন

)) নাকুলা ও সহদেব, কুন্তির নিজের ছেলে?

না, তারা পান্ডুর আর এক স্ত্রী মাদ্রীর কাছে জন্মগ্রহণ করেছিল

৮) মাদ্রি কীভাবে মারা গেলেন?

পান্ডু মারা যাওয়ার সময় তিনি নিজেকে অস্থির করেছিলেন

৯) কুন্তি কীভাবে তাঁর সন্তানদের দান করার জন্য দেবতাদের প্রার্থনা করার theশিক মন্ত্রটি পেয়েছিলেন?

 দুর্বাস তাকে এই শক্তি দিয়ে আশীর্বাদ করেছিলেন

10) কর্ণের জন্ম কীভাবে?

যখন herশ্বর সূর্যকে তাঁর divineশী শক্তি ব্যবহার করে অনুরোধ করা হয়েছিল, তখন সূর্য কুন্তীকে কর্ণ দিয়ে আশীর্বাদ করেছিলেন। তিনি বিবাহবন্ধনে জন্মেছিলেন, তাই কুন্তি কর্ণকে ত্যাগ করেছিলেন।

11) পাণ্ডুকে কী অভিশাপ দেওয়া হয়েছিল?

সেই পাণ্ডু কোনও মহিলাকে জড়িয়ে ধরার চেষ্টা করলে মারা যাবেন

12) পান্ডবগণের জন্ম কীভাবে?

কুন্তী তাঁর divineশ্বরিক ব্যবহার করে sশ্বরকে তাদের জন্ম দেওয়ার জন্য ডাকে। তিনি যুধিস্তর, ভীম, অর্জুনের জন্ম দিয়েছেন এবং মন্ত্রীর সাথে মন্ত্রটি ভাগ করেছিলেন। মাদ্রি নাকুলা ও সহদেবের জন্ম দিলেন

13) হিদিম্বিকে বিয়ে করতে ভীম কে করেছেন?

কুন্তি ভীমকে হিডিম্বিকে বিয়ে করতে বলেছিলেন

১৪) কুন্তি কি পান্ডব রাজধানী ইন্দ্রপ্রস্থে অবস্থান করেছিলেন?

না, তিনি হস্তিনাপুরে রয়ে গেলেন

15) কুন্তী কুরুক্ষেত্রের আগে কর্ণকে কী জিজ্ঞাসা করেছিলেন?

সেই করণীর উচিত পান্ডব পাশের অংশ

16) কর্ণ কি কুরুক্ষেত্রে পাণ্ডব যোগ দিয়েছিলেন?

তিনি পাণ্ডব দলের সাথে যোগ দিতে অস্বীকার করলেন

17) কর্ণের কাছে কুন্তি কী ইচ্ছা চেয়েছিলেন?

সেই কর্ণের পাণ্ডবদের বাঁচানো উচিত

18) কর্ণ কুন্তীকে দান করার ইচ্ছা কী ছিল?

যে তিনি অর্জুনকে বাদ দিয়ে পাণ্ডবকে ছাড়বেন

১৯) কুরুক্ষেত্র যুদ্ধের পরে তিনি কোথায় গেলেন?

তিনি তার সারা জীবন কাটাতে বনে গিয়েছিলেন

20) কুন্তি কিভাবে মারা গেল?

বনের আগুনের কারণে

21) কুন্তি কি পঞ্চকন্যার অংশ?

হ্যাঁ.

22) কীভাবে শ্রীকৃষ্ণের সাথে কুন্তীর সম্পর্ক ছিল?

শ্রীকৃষ্ণ কুন্তী মঠের ভাগ্নে ছিলেন। ভগবান কৃষ্ণের পিতা বাসুদেব ছিলেন কুন্তির ভাই

23) কুন্তি কে পুনর্জন্ম হিসাবে পরিচিত ছিল?

দেবী সিদ্ধি

24) কর্ণ কীভাবে বর্ম পেলেন?

তিনি পবিত্র বর্ম নিয়ে জন্মগ্রহণ করেছিলেন

25) কুন্তী কর্ণকে কোথায় রেখে গেলেন?

ঝুড়িতে গঙ্গা নদীতে

26) কুন্তি কীভাবে পান্ডুকে বেছে নিয়েছিলেন?

স্বয়ম্বরমের মধ্য দিয়ে

২)) যুধিষ্ঠিরকে জন্ম দেওয়ার জন্য কুন্তী কাকে অনুরোধ করেছিলেন?

ভগবান ইয়াম

28) কুন্তী ভীমের জন্ম দেওয়ার জন্য কাকে অনুরোধ করেছিলেন?

লর্ড বায়ু

29) কুন্তি আরজুয়ানকে জন্ম দেওয়ার জন্য কাকে অনুরোধ করেছিলেন?

ভগবান ইন্দ্র

30) মাদ্রি নাকুলা ও সহদেবকে জন্ম দেওয়ার জন্য কাকে অনুরোধ করেছিলেন?

অশ্বিনস

৩১) মাদ্রি কেন নিজেকে নির্জন করলেন?

কারণ তিনি ভেবেছিলেন তিনি পান্ডুর মৃত্যুর কারণ

32) পান্ডুর মৃত্যুর পরে কুন্তি কী করেছিলেন?

তিনি তার সন্তানদের নিয়ে হস্তিনাপুরে ফিরে এসেছিলেন

33) মহাভারতে লক্ষগ্রহ কোথায় অবস্থিত?

বারাণবথায়

34) লক্ষগ্রহ পুড়িয়ে পাণ্ডবরা কোথায় ছিলেন?

একচক্র গ্রামে

35) বাকাসুর কিভাবে মারা গেল?

পাণ্ডবদের সাহায্যকারী ঘরের হোস্টের জায়গায় বুনসুরের কাছে কুন্তি ভীমকে খাবার হিসাবে নৈবেদ্য উপহার দিয়েছিলেন। বকাসুরা একাচক্র গ্রাম থেকে প্রতিদিন একজনকে খাবার হিসাবে পায়। ভীম বকসুরকে মেরেছিল।

36) বাবা ঘাটোথকাছের সাথে ভীমাকে কাকে বিয়ে করেছিলেন?

হিদিম্বি

37) সমস্ত পাণ্ডব কেন দ্রৌপদীকে বিয়ে করলেন?

কারণ কুন্তি ভুল করে বলেছিলেন যে স্বর্গবর্মে অর্জুয়ান দ্রৌপদীর হাত জয়ের পরে তাকে ভাগ করে নেবে।


৩৮) পাণ্ডবদের নির্বাসনের সময় কুন্তি কোথায় থাকেন?

বিদুরার বাড়িতে

39) পাণ্ডবদের নির্বাসনের সময় কুন্তীকে কেন হস্তিনাপুরে থাকতে হয়েছিল?

কারণ ধৃতার্থাস্ত্র তাকে হস্তিনাপুরে থাকতে বাধ্য করেছিলেন

৪০) কুন্তি কখন পাণ্ডবদের কাছে কর্ণের জন্ম রহস্য প্রকাশ করেছিলেন?

কুরুশকেত্র যুদ্ধের পরে

41) যুধিস্টার কুন্তীকে কেন অভিশাপ দিলেন?

কারণ তিনি কর্ণ আসলে কে ছিলেন সে সম্পর্কে গোপনীয়তার কথা জানালেন। পাণ্ডবরা যখন জানতে পেরেছিল যে তারা নিজের ভাইকে হত্যা করেছে, যুধিস্তর খুব রেগে গিয়ে কুন্তিকে একটি অভিশাপ দিয়েছিলেন

৪২) যুধিস্তার কুন্তী ও বিশ্বের মহিলাদের প্রতি কি অভিশাপ ছিল?

মহিলারা কখনই কোনও গোপনীয়তা রাখতে পারবেন না

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-12-মহাভারত হিন্দু পুরাণের প্রশ্নোত্তর থেকে গান্ধারী.md %})
